# 缓存

### 缓存位置

- Service Worker
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

### 1.Service Worker

运行在浏览器背后的独立线程。

传输协议必须为 HTTPS。Service Worker 中涉及到请求拦截，必须使用 HTTPS 协议保障安全。

**Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的**。

### 2.Memory Cache

内存中的缓存，主要包含当前中页面中已经抓取到的资源，如页面上已经下载的样式、脚本、图片等。

读取内存中的数据比磁盘快，缓存持续性短，会随着进程的释放而释放。

 **一旦关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了**。

### 3.Disk Cache

存储在硬盘中的缓存，读取速度慢，什么都能存。

**比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上**。

在所有浏览器缓存中，Disk Cache 覆盖面最大的。

根据 HTTP Herder 中的字段判断资源是否需要缓存，能否不请求直接使用，是否已经过期需要重新请求。

### 4.Push Cache

Push Cache（推送缓存）是 HTTP/2 中的内容。

当以上三种缓存都没有命中时，才会被使用。

**只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放，缓存时间很短。**

在Chrome浏览器中只有5分钟左右，并非严格执行HTTP头中的缓存指令。

### 缓存策略

* 强缓存
* 协商缓存

都通过 HTTP Header 实现

强缓存优先于协商缓存

强缓存生效则直接使用缓存，若不生效则进行协商缓存，由服务器决定是否使用缓存

#### 一、强缓存

不向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源

请求返回状态码为200，Size：from disk cache / from memory cache

依靠时间判断缓存，可能导致文件非最新

###### HTTP Header: 

#### 1.Expires

缓存过期时间，指定资源到期的时间，服务器端的具体时间点

Expires = max-age + 请求时间

与 Last-modified 结合使用

###### 缺陷：

受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效

#### 2.Cache-Control

时间段，这个时间段内再次请求，将会命中缓存

Cache-Control：max-age = 缓存时间

###### 组合：

* public：响应可以被客户端和代理服务器缓存
* private：响应只可以被客户端缓存
* max-age：缓存 xx 秒后过期，需要重新请求
* s-maxage：同max-age，只在代理服务器中生效，优先级更高
* no-store：不缓存任何响应
* no-cache：资源被缓存，但立即失效，下次会发起请求验证资源是否过期
* max-stale：xx 秒内，即使缓存过期，也使用该缓存
* min-fresh：希望在 xx 秒内获取最新的响应

#### 二、协商缓存

强缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据标识决定是否使用缓存

* 协商缓存生效：返回 304 和 Not Modified
* 协商缓存失效，返回 200 和 请求结果

###### HTTP Header: 

#### 1.Last-Modified

资源在服务器上的最后修改时间

下次请求时如果存在这个header，添加该值到 If-Modified-Since

与服务器上该资源最后修改时间对比

###### 弊端：

* 本地打开缓存文件，会造成 Last-Modified 被修改
* 以秒计时，如果在1s内修改，将无法返回正确资源

#### 2.ETag

服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识（由服务器生成）

资源变化，就会重新生成 ETag

下次请求时将上次返回的值放入 If-None-Match 中

服务器与自己资源的 ETag 进行对比

### 实际应用

* 频繁变动的资源：Cache-Control: no-cache
* 不常变化的资源：Cache-Control: max-age=31536000

###### 用户行为

* 打开网页，地址栏输入地址：查找 disk cache，有则使用，无则请求
* 普通刷新（F5）：TAB 未关闭，memory cache —> disk cache
* 强制刷新（Ctrl + F5）：不使用缓存，Cache-Control: no-cache，服务器直接返回 200 和最新内容